AWS Cheat Sheet
----

**Хочешь улучшить этот cheat sheet? Смотри [Contributing](#contributing) секцию!**

## Table of Contents

* [Почему AWS](#почему-aws)
* [AWS CLI](#aws-cli)
* [EC2](#ec2)
* [Elastic Beanstalk](#elastic-beanstalk)
* [Auto Scaling](#auto-scaling )
* [ELB](#elb)
* [RDS](#rds)
* [VPS](#vps)
* [S3](#s3)
* [IAM](#iam)
* [SNS](#sns)
* [SES](#ses)
* [SQS](#sqs)
* [ROUTE53](#route53)
* [Cloud Watch](#cloud-watch)
* [AWS Lambda](#aws-lambda)
* [Amazon DynamoDB](#amazon-dynamodb)
* [Contributing](#contributing)

## Почему AWS

Amazon Web Services (AWS) представляет собой безопасную платформу облачных сервисов, которая предоставляет вычислительные мощности, доступ к хранилищам, базам данных, услугам доставки контента и другим функциональным возможностям, помогающим в масштабировании и развитии бизнеса. Узнайте, как миллионы клиентов уже сейчас используют преимущества облачных продуктов и решений AWS для создания сложных приложений с повышенной гибкостью, масштабируемостью и надежностью. Использует XEN виртуализацию для своих сервисов. Для знакомства с сервисом можно использовать бесплатный аккаунт, который дается на год.

### Ссылкми на тему

* [Что такое AWS](https://aws.amazon.com/ru/what-is-aws/)
* [IaaS](https://en.wikipedia.org/wiki/Infrastructure_as_a_service)
* [SaaS](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_as_a_service)

## AWS CLI


## EC2

Вычислительное облако **Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)**– это веб‑сервис, предоставляющий безопасные масштабируемые вычислительные ресурсы в облаке. Он помогает разработчикам, упрощая проведение вычислений в облаке в масштабе всего Интернета.

* [EC2](https://aws.amazon.com/ru/ec2/)

## Elastic Beanstalk

**AWS Elastic Beanstalk** – это простой в использовании сервис для развертывания и масштабирования интернет-приложений и сервисов, разработанных с использованием Java, .NET, PHP, Node.js, Python, Ruby, Go или Docker на серверах Apache, Nginx, Passenger и IIS.

* [Elastic Beanstalk](https://aws.amazon.com/ru/elasticbeanstalk/)

## Auto Scaling

**AWS Auto Scaling** выполняет мониторинг приложений и автоматически настраивает ресурсы для поддержания стабильной прогнозируемой производительности при минимально возможных затратах. AWS Auto Scaling позволяет за считаные минуты просто настроить масштабирование приложений для множества ресурсов в различных сервисах. Сервис обладает удобным и мощным пользовательским интерфейсом, который позволяет создавать планы масштабирования для таких ресурсов, как инстансы и спотовые группы Amazon EC2, задачи Amazon ECS, таблицы и индексы Amazon DynamoDB, а также реплики Amazon Aurora. AWS Auto Scaling упрощает масштабирование за счет рекомендаций, которые позволяют оптимизировать производительность, затраты или соотношение между ними. Клиенты, которые уже используют сервис Amazon EC2 Auto Scaling для динамического масштабирования инстансов Amazon EC2, теперь могут использовать его параллельно с AWS Auto Scaling, чтобы масштабировать дополнительные ресурсы других сервисов AWS. С AWS Auto Scaling приложения всегда будут обеспечены необходимыми ресурсами в нужное время.

* [Auto Scaling](https://aws.amazon.com/ru/autoscaling/)

## RDS

**Amazon Relational Database Service (Amazon RDS)** позволяет просто настраивать, использовать и масштабировать реляционные базы данных в облаке. Сервис обеспечивает экономичное и масштабируемое использование ресурсов при одновременной автоматизации трудоемких задач администрирования, таких как выделение аппаратного обеспечения, настройка базы данных, установка исправлений и резервное копирование. Это позволяет сосредоточить внимание на приложениях, чтобы обеспечить для них высокую производительность, высокую доступность, безопасность и совместимость.

* [RDS](https://aws.amazon.com/ru/rds/)

## VPS


**Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC)** – это логически изолированный раздел облака AWS, в котором можно запускать ресурсы AWS в самостоятельно заданной виртуальной сети. Таким образом можно полностью контролировать среду виртуальной сети, в том числе выбирать собственный диапазон IP‑адресов, создавать подсети, а также настраивать таблицы маршрутизации и сетевые шлюзы. Для обеспечения удобного и безопасного доступа к ресурсам и приложениям в VPC можно использовать как IPv4, так и IPv6.

* [VPS](https://aws.amazon.com/ru/vpc/)

## S3
**Amazon S3** – это объектное хранилище, рассчитанное на хранение и извлечение любых объемов данных из любого места в Интернете. Это простой сервис хранилища, который обеспечивает чрезвычайно надежную, высокодоступную и бесконечно масштабируемую инфраструктуру для хранения данных.

* [S3](https://aws.amazon.com/ru/s3/faqs/)

## IAM
Сервис **AWS Identity and Access Management (IAM)** предоставляет возможности безопасного управления доступом к сервисам и ресурсам AWS. С помощью IAM можно создавать пользователей AWS и группы пользователей, управлять ими, а также применять разрешения, чтобы предоставлять или запрещать доступ к ресурсам AWS. 

* [IAM](https://aws.amazon.com/ru/iam/)


## SNS

**Amazon Simple Notification Service (SNS)** – это надежный, безопасный, полностью управляемый сервис отправки сообщений по модели «издатель – подписчик» (Pub/Sub), с помощью которого можно изолировать микросервисы, распределенные системы и бессерверные приложения. В Amazon SNS можно использовать темы для высокопроизводительной рассылки push-сообщений сразу множеству получателей. Используя темы Amazon SNS, системы публикаций могут рассылать сообщения большому количеству конечных подписчиков для параллельной обработки, включая очереди Amazon SQS, функции AWS Lambda и объекты HTTP/S webhooks. Начать работу с Amazon SNS можно за несколько минут, используя Консоль управления AWS, интерфейс командной строки AWS (CLI) или пакет средств разработки ПО AWS (SDK).

* [SNS](https://aws.amazon.com/ru/sns/)

## SES

**Amazon Simple Email Service (Amazon SES)** – это облачный сервис отправки электронной почты, призванный помочь специалистам в области цифрового маркетинга и разработчикам приложений проводить по электронной почте рассылку маркетинговых и транзакционных сообщений, а также оповещений. Это надежный и экономичный сервис для компаний любого размера, использующих электронную почту для связи со своими клиентами.
* [SES](https://aws.amazon.com/ru/ses/)

## SQS

**Amazon Simple Queue Service (SQS)** – это полностью управляемый сервис очередей сообщений, с помощью которого можно изолировать и масштабировать микросервисы, распределенные системы и бессерверные приложения. SQS позволяет забыть о сложностях и лишних расходах, связанных с управлением промежуточным ПО, и дает разработчикам возможность сосредоточиться на важной работе. С помощью SQS можно отправлять, хранить и получать сообщения компонентов ПО в любом масштабе без потери сообщений и необходимости обеспечивать доступность других сервисов. Начните работу с SQS за считаные минуты с помощью Консоли AWS, интерфейса командной строки или подходящего SDK, а также трех простых команд.

* [SQS](https://aws.amazon.com/ru/sqs/)

## ROUTE53

**Amazon Route 53** – это высокодоступный масштабируемый облачный веб‑сервис системы доменных имен (DNS). Разработчики и владельцы веб‑сервисов используют его как исключительно надежный и экономичный способ перенаправления конечных пользователей к интернет‑приложениям за счет преобразования доменных имен (например, www.example.com) в формат цифровых IP‑адресов (например, 192.0.2.1), используемых компьютерами. При этом Amazon Route 53 полностью совместим с протоколом IPv6.

* [Amazon Route 53](https://aws.amazon.com/ru/route53/)

## Cloud Watch

**Amazon CloudWatch** – сервис мониторинга и управления для разработчиков, системных операторов, инженеров по надежности сайтов и менеджеров по ИТ. CloudWatch предоставляет ценные с практической точки зрения данные для мониторинга приложений, оценки системных изменений производительности и реагирования на них, оптимизации использования ресурсов и получения унифицированного представления о работоспособности системы. CloudWatch собирает операционные данные и данные мониторинга в виде журналов, метрик и событий, тем самым обеспечивая унифицированное представление о ресурсах AWS, приложениях и сервисах, которые выполняются на AWS, а также локальных серверах. CloudWatch можно использовать, чтобы настраивать высокочастотные предупреждения, создавать общие визуальные представления журналов и метрик, выполнять автоматизированные действия, устранять неполадки, находить возможности для оптимизации приложений и проверять надежность их работы.
* [Amazon CloudWatch](https://aws.amazon.com/ru/cloudwatch/)

## Amazon DynamoDB

**Amazon DynamoDB** – это нереляционная база данных, обеспечивающая надежную производительность при любом масштабе. База данных является полностью управляемой и работает в нескольких регионах с несколькими ведущими серверами. Она обеспечивает устойчивую задержку в пределах нескольких миллисекунд и обладает встроенными средствами безопасности, резервного копирования и восстановления, а также кэширования в памяти.

* [Amazon DynamoDB](https://aws.amazon.com/ru/dynamodb/?nc2=h_m1)

## AWS Lambda

**AWS Lambda** – это сервис бессерверных вычислений, запускающий программный код в ответ на определенные события и автоматически управляющий вычислительными ресурсами, необходимыми для его исполнения. AWS Lambda можно использовать для расширения возможностей других веб-сервисов AWS с помощью специальной логики или для создания собственных веб-сервисов, использующих масштабируемость, производительность и безопасность AWS. AWS Lambda может автоматически запускать программный код в ответ на различные события, такие как запросы HTTP через Amazon API Gateway, изменение объектов в корзине Amazon S3, обновление таблицы в Amazon DynamoDB или смена состояний в AWS Step Functions.

* [AWS Lambda](https://aws.amazon.com/ru/lambda/features/)

## Contributing

Как внестии свой вклад? 
У вас есть всегда возможность привнести что-то новое в этот документ.  